如果你正在收听这段音频，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对我们帮助很大。
我们每个月都会邀请订阅者
到现场观看节目。
科比·布莱恩特并非对
赢得总冠军感兴趣，而是
痴迷于此。他是
德怀恩·韦德、科比·布莱恩特和迈克尔·乔丹的教练。
这本书毫不留情。蒂姆·罗弗，
你的阴暗面是什么？每个学期的
解剖课结束后，你都会面对尸体。我
父亲的工作就是处理这些尸体。
你必须砍掉他们的腿，
砍掉他们的头。
我四岁的时候就亲眼目睹了这一切。
没有比这更黑暗的了。
如果我和你的一些客户交谈，
问他们蒂姆对你来说最擅长什么，
他们会怎么说？把他们提升
到另一个层次。很少有人
理解胜利对一个
人心理健康的影响。
胜利不会让你变得冷酷无情，但
它教会你少用心。
我做的每一个决定，我都知道
代价是什么。如果你考虑一下
代价的话…… 胜利的代价太高了，等着瞧
后悔的账单吧。好了，废话
不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是
美国CEO日记。我希望
没人听，但如果你听到了，
请你把它藏在心里。
[音乐]
蒂姆，
我读了你的书《赢得
无情的伟大竞赛》
第12章。
我通常不会从别人的
书开始，我想，我想，你通常会从
别的地方开始，但
在第12章里，你谈到了“
阴暗面”和“最阴暗面”的概念，嗯，是的。
我想从那里开始的原因是，
我认为这实际上是
很多人的起点，是起点。
所以，跟我说说你的
阴暗面，它来自哪里，
又是怎么来的？
这是一个非常独特的故事。
我的父母都是印度
裔，
他们在
我四岁的时候来到美国。我母亲
先来的，
她是一名执业护士，
我父亲在印度是一名教授。
当他
从印度来到英国时，他仍然是
那里的教授。
他们说他的学历在美国
行不通，
他没资格
在美国的
大学教书。
所以我爸就问他，好吧，那你们有什么工作可以做。
那时候他们有个工作
叫“除油工”，
除油工
是个人，现在这个工作已经不
存在了。
每个
季度或每个学期的解剖课结束后，都会有很多尸体。
我爸的工作就是
处理这些尸体。
在老家，这个人被称为医生。处理尸体
可不是垃圾车来收
走的，
你得自己动手，
砍掉他们的腿、胳膊、头，然后
扔进焚化炉。
我四岁的时候亲眼见过他这么做。
我爸妈请不起保姆，
我妈上夜班，
我爸上白班。所以
放学后，你
猜怎么着？你不能去
打扰我妈，因为她已经
工作了16个小时。 那天晚上你和爸爸一起去上班，
爸爸说
他总是叮嘱你儿子，
永远不要让骄傲阻碍你去做该做的事，去养活
你爱的人。
没有什么比这更黑暗的了，直到
今天你仍然深有体会。
如果不是他，如果不是
他所做的一切，我就不会在这里。
他们俩
从不抱怨，
每天都去上班。
你跟我讲这个故事的时候，你是什么
感受？
你知道人们常说
别人为他们做出的牺牲，但很少有人
真正亲眼目睹过。要知道，有些
人年纪大了，有些记忆模糊不清，甚至
记不起来了。但我对
这些事记忆犹新，
它们不仅塑造了他，也
塑造了我的哥哥。这些事
对我们俩都有影响，既有
积极的，也有消极的。
我明白
如何
像我爸爸那样，以最积极的方式利用那些黑暗，
因为对他来说，那些
黑暗
是一个新的开始。
他并没有把自己看作是
一个“我在这里取得了多大的成就”的人，
他只是心怀感激，感谢自己来到
美国，拥有了新的
机会，
为家人开启了新的生活。
我总是这么说…… 这就是为什么
当我们谈论
黑暗、阴暗面
以及所有那些东西时，
人们总是忘记这一点。
我总是说，
新的一天何时
开始？
它始于午夜。
午夜时分外面是黑的吗？是的。
所以，如果新的一天和新的开始
每天都在黑暗中开始，那么
你的新开始也正是从那时开始的。
但很多人害怕
去到那个地方，
我告诉他们，
你必须去那里，因为如果
那个地方来访，它就永远
不会离开。如果你去探访你一直在
逃避的黑暗，
你将有机会成为一个
更好的人，
你会更了解
自己，你会更了解
你的目标。
但如果你不去踏上这段旅程，
黑暗来访，它就像一个永远不会
离开的客人。
你提到的那个阴暗面，它对
你既有好处也有坏处，有积极的也有消极的。那么消极的是
什么呢？
它让我变得冷漠，
真的，它让
我变得冷漠，以至于
我很难与
他人沟通，很难
理解
那些对我来说很容易的事情。那些艰难困苦的
考验…… 苦难啊，
我看到别人
抱怨这抱怨那，我就想，
你们在抱怨什么？我根本没法感同身受，我就是无法理解。
我对
那些人没什么同情心。
你在书中提到，
你经常会在夜里，在凌晨时分，被某种存在拜访。
每天晚上，都会有一个人
来拜访你。
你知道，每个人都有
宏伟的
梦想，每个人都有关于
成功、金钱、名望和权力的白日梦。
但我总是说，
胜利从来不会在你的白日梦里出现，
它会在你的噩梦里出现。那些
出现在
你噩梦里的东西才是真实的，那些是
你必须
面对的东西，那些是
床底下的怪物，那些是
衣橱里的骷髅，
那些是你刻意隐藏的东西。而
你
隐藏起来、不​​想面对的某些东西，恰恰是
你身上最美好的部分。
你听过多少次这句话了？
人们总是说，要保持
积极的心态。
总是展现你的积极一面？好吧，这
意味着你只展现了你的一半，
这意味着你没有接受
另一半。你必须
展现光明，你必须
展现黑暗，你
必须展现美好，
你必须展现糟糕。你必须
与你衣橱里的那些秘密对话，
它们比你更了解你
自己。为了
脱颖而出，为了
战斗，
很多时候你必须变成那个“
怪物”。
但大多数人在变成“
怪物”后，却不知道如何
控制它，
反而被它控制。
所以这是一个学习的过程。
那些年你一直逃避
床底下的“怪物”，
实际上你是在学习：你能控制它吗？
还是它会
控制你？
一旦你意识到“怪物”的一部分，
或者说“怪物”的全部，就是你的一部分，
你才能真正开始
实现你的梦想，过上
你命中注定的生活。
那个“怪物”是如何在
你言行举止中体现出来的？比如，
你难以对他人抱有同情心，难以理解他们的
困境？还有其他什么
事情
会让那个“怪物”露出丑陋的面目，或者
控制你吗？
你知道吗，当那个“怪物”占据我的身体时，
它并非为了作恶。它让我学会了
如何面对孩子们的刻薄，如何应对
各种各样的霸凌，如何应对
学校里每个孩子都会遇到的霸凌——
无论是身体上的还是精神上的。你
知道，还有那些嘲弄等等。那个“
怪物”让我学会了如何面对这些，它给了我
力量，让我
不会以牙还牙，而是
告诉自己：嘿，继续，相信自己，
继续走下去，继续走这条路，
好吗？别担心，别
想着去证明那些人是错的。
你和我都会证明我们是对的。
这就是我在
听
你的有声书时试图理解的。你
在凌晨两点谈到，意识到自己并不孤单。
我不确定你是字面意义上的还是比喻意义上的。我不确定
你是否真的感觉到了
房间里有灵魂或其他人的存在，或者
你指的是用比喻的方式来描述你
脑海中的想法。两者都是。
当你起床或者想要
起床的时候，你会想到很多
人。
床边，
恐惧、
怀疑、
同情、仇恨、
卓越、
悲伤、
借口，
它们都伸出了手，真的，
真的。
然后，你每天都要选择
谁能获得投票权，
这是你的决定，
这是你的决定。
大多数时候，
人们
凭感觉做决定，但当你每天早上都必须用理智做出这些
决定时，
如果你起不了床，
选择放弃胜利，那就
听从你的感觉；
如果你选择起床，
并且告诉自己“我要赢”，
那就是你的理智。每个
人都要
决定谁能获得投票权。有些时候，并非
所有受欢迎的
事物都能获得投票权，成功可能不会
获得投票权，胜利可能不会获得
投票权，
但
你已经做出了决定，既然
这件事
获得了投票权，
我就必须做好准备去面对它。
每一天，你都必须有所
改变，你
自身也必须有所改变。
我说过，在赢得胜利的过程中，
与众不同会
吓到
别人，
当你与众不同时，
世界与众不同时，
一切都会吓到别人。 它会
吓到人，
但
它会吸引
正确的
情绪，吸引正确的感受，
吸引正确的思想，
吸引正确的
人，因为那些
愿意
不评判你、理解你、并且知道
这些事情是真实存在的人
会告诉你，他们
明白。我写的两本书都让
读者觉得，我以为只有我
一个人这样，
因为
谈论这些事情并不被接受，
人们会把你归类为“
疯子”。
每当有人说我疯了，
我总是感谢他们，
因为这让我能够看到
和做到别人看不到和做不到的事情，并
承认别人
不会承认的事情。
这似乎有点矛盾，
有时我们内心的阴暗面，无论是什么，
可能是在
学校被欺凌以及由此产生的后果，或者就像
你在书中提到的，也可能是
超重并因此被欺凌，
或者某些创伤，或者你
人生中经历过的任何事情。这似乎有点
矛盾，我们内心的阴暗面既可以成为
我们人生的驱动力，也可以成为
如此多痛苦的根源。 痛苦既可以让
我们承受痛苦，也可以让
我们
摆脱痛苦，
如果这说得通的话，那就完美了。
你知道，对
很多人来说，
他们承受的身体上的痛苦
实际上是一种
享受。比如我的运动员，当他们处于
最高训练水平时，他们
每天都让自己处于极其不适的状态。
人们会说：“我才不会那样
做呢。”但你看看那些
跑超级马拉松的人，
看看那些泡冰浴的人，等等等等，这些都摆在
那里。当然，
这并不意味着如果你做了这些
事，你就会
在生活的其他方面出类拔萃，
但这确实能
提高你的理解力：没有经历
我所说的逆境和
痛苦耐受力，就不会有伟大的成就。
你必须能够应对这些，你对痛苦的根源以及
你如何应对痛苦的理解越深入，就越能
决定
你在你选择的任何领域中能取得多大的成功。
生活中，你会遇到一些
来自
破碎家庭的人，甚至
可能有两个孩子都
来自同一个破碎家庭。其中
一个孩子
可能
无法发挥自己的潜力，
他们会说
这是因为
他们来自破碎的家庭。而
另一个孩子，在同样的成长
环境、同样的家庭里，拥有同样的
一切，
却能成就一番
伟业，
不仅造福自己，造福人类，造福
世界。他们的答案是什么呢？
因为他们都来自破碎的家庭。
他们都懂得如何利用痛苦，
一个用痛苦成就卓越，
另一个则用痛苦逃避现实。
我做了这么久的播客，
你刚才提到的关于
破碎家庭的情况，正是
我一直在思考的问题：
创伤会引发怎样的负面反应？
通常是成就
伟大，也可能是绝望。是的，
我一直试图弄清楚
创伤会带来什么，但对我来说这是
不可能的。但就你而言，创伤让
你在事业上取得了
巨大的成就，成就了你的人生，也成就了你共事的
人。
所以，请你谈谈你是如何从那段充满创伤的
童年经历中走出来的，那段经历
造就了你人生中的阴暗面。
对我来说，
成为一名运动提升专家，
这就是你，这就是你更喜欢的称呼。是的，
那是我以前的正式头衔，当时
我的主要
工作是
训练
职业运动员。所以我从来不想把
自己定义为教练，因为我做的远不止
这些。
实际上，这个头衔是我
自己想出来的。
我自己也打过大学篮球，
梦想着成为职业
篮球运动员，但成绩
不够好。好吧，我当时就在想，
我能做些什么来
确保
其他人不会遭遇同样的命运呢？于是我
开始非常仔细地研究人体，这可以追溯到
我四岁的时候。
所以我不仅要从外部角度研究人体，还要
从
内部角度学习。
多年来，我在训练和
比赛中遭受的各种伤病让我了解了一个
人的心理状态，不仅仅是
身体层面，我还了解他们受伤时的心理状态。
如果他们扭伤了脚踝、
髋部、
背部等等，我都了如指掌。
所以，我不仅能够
从身体层面训练他们， 我
能够从心理学的角度训练他们。
我知道你们正在经历什么，
我知道
你们必须克服的障碍。
因为让
一个人
从身体伤病中恢复过来要容易得多，
但心理创伤却会一直伴随着
他们。
你该怎么做才能让他们
忘记这种心理创伤呢？
这就是我的专长所在。
就像我需要你们上场比赛，
在
最高水平上比赛，而不用担心
六个月前、
九个月前、
六周前发生的事情。
所以，当它变成运动能力提升时，
提升部分指的是
身体方面，而增强部分指的是
心理方面。
如果我和一些最了解你的客户交谈，比如
迈克尔·乔丹、科比等等，
我知道你
现在与很多CEO、很多商业
领袖合作，我会
问他们蒂姆擅长什么，
蒂姆对你们来说最擅长什么，他们会怎么评价我。
他们会说，
提升
他们，让他们从整体上提升到另一个层次，让他们能够做到。
因为当有人
走过来对我说，
他们想成为…… 有些人想做
某件事，
我看了之后觉得，嗯，已经有人
做过了，我需要更多。
你不能来找我说“我想
成为……”每个人都说我想成为
世界上最好的网球运动员，我想成为
世界上最好的篮球运动员，我
想成为世界上最伟大的流行音乐
播客主持人。这些都
已经有人做到了。还有更高的
层次，你的
格局还不够大。
我的客户来找我说：“听着，我
有一些梦想，我有一些
想法。”
我告诉他们的第一件事就是：
你的梦想和想法必须足够
宏大，大到让你自己都感到害怕。
为什么？因为你的格局不够大，
所以你根本不想要它。
它必须是别人
从未想过或做过的事情。
成为第一
并保持第一需要经历怎样的过程？
你一无所知，
你只是有所了解，因为你曾经做到过。
每个人都想取代你的位置，
直到他们不得不取代你的位置。
很少有人理解
胜利和成功对一个
人心理健康的影响。
每个人都认为你赢的越多就越
成功，
这会让一切都变得更容易，
但他们错了。 我理解
这些人为了保持最高水准、为了让
自己的事业不断成功而给自己施加的压力。
当
你的社交媒体粉丝达到百万时，你承受的
压力与那些并非总是
赢家、并非在
最高水平上取得成功、不会因为自己的一言一行（包括穿着、言行举止）而被
评判的人截然不同。
成功带来的心理健康状况也完全不同，
很多人并不
理解。
迈克尔，
我看过《最后的舞蹈》
纪录片，
里面也有你。说
实话，在那之前我对迈克尔·杰克逊了解不多。
看完那部
纪录片后，我开始
痴迷于他，之后不久就在
伦敦的办公室墙上挂了一张他的照片，
不久之后又在伦敦的办公室里装了一个霓虹灯招牌，上面就是他的
剪影，
原因有很多。但当我读到
你的故事时，我知道我的很多
听众可能并不了解这些，所以
我感觉…… 我必须回答，因为我知道
他们肯定会问：
你究竟是怎么从
一个大学毕业生，一个
在健身房当教练，时薪三美元的人，
变成
迈克尔·乔丹所有运动增强专家的教练的？很多人都认为乔丹是史上最
伟大的运动员之一，甚至可以说是最伟大的。
这中间发生了什么？嗯，
我刚上大学的时候，不知道
自己想做什么。
你知道，我是
印度裔，父母都在医疗行业工作，
在医疗领域，
你只有两个职业选择：
一是当医生，
这是80年代的情况。
二是当医生，仅此而已。
我告诉父母我不想当
医生，他们问
你想做什么。
我说我想训练职业
运动员。我很早就
知道这一点，非常非常非常非常早。
因为我上大学一年级的时候，
学校第一次开设了一门课，
叫做运动机能学，就是研究运动的。
肌肉、身体，
以及
人类的运动，
我拿起一本书就
开始学习。我说，你知道吗，
这门课对我来说意义非凡。
所以当人们不断问我为什么要
选这门课时，
大家都说，哦，你知道，大多数
选这
门课的人最终都会进入医疗健康
行业，无论是学习科学、
在大学行政部门工作，
还是成为健康教育工作者。但我
心想，不，我的人生还有更多可能，还有更多可能。
对我来说，后来
我们
在大学打篮球的时候，我就觉得
我们一直在
跑跑跑，
毫无目的，这
不对劲，这绝对不行。当时
我们请了个人来指导
我们队，但我总觉得这样不对劲，
所以后来我开始认真研究这个问题，
想弄明白。
后来我拿到了硕士学位，我
父母说：“
你这么厉害，不能
待在家里，得去找份工作。” 硕士学位，
运动
科学的硕士学位，好吧。
我在当地一家健身俱乐部找到了一份工作，
当时的最低工资是
35美分。
我接受了这份工作，
他们不让我执教，因为我是他们教练组里最
有资格的
人，
但他们还是不让我
执教，因为我必须经过
六个月的
试用期。
我说，好吧，没问题。所以
我的工作就是在健身房
打扫卫生。
健身房的设备都开放了，他们做了
各种各样的事情，诸如此类。
六个月后，他们说：“好了，你
得参加这个考试，
如果你通过了，我们就允许你
当教练。”
有趣的是，当我看到
这份试卷时，发现它竟然是
我学校项目里写的，而
这家健身俱乐部
竟然用我写的这份试卷来
认证他们的教练，真是
疯了。
我看了看这份试卷，把所有
答案都填上，然后交给了​​他们。
他们评分后说：“你得了
100分，你有资格当教练。” 我
说：“谢谢。” 我问：“你们是从哪儿弄来的？”
他们说：“哦，你知道吗？我们是从
你那里弄来的，来自一所大学。” 我问：“
哪所大学？”
他们说：“伊利诺伊大学
芝加哥分校。” 我说：“是啊。” 我说：“你们应该
去查查是
谁开发的这份试卷。”
后来他们又来找我，说：“是
你写的。” 我说：“是的，是我写的，就是我写的。”
于是我就成了
那里的教练。 在很短的
时间内，
我就成了那里收入最高的教练。
但最棒的是，
我在书中也提到过，
学校教会了我该
怎么想，
所有的教育、所有的书籍，所有的一切，
我都清楚地知道该怎么
想。
但当你开始和
能够沟通、有自己
想法、有自己
信仰、有自己感受、有自己
情绪、有自己想法的人打交道时，
我意识到
我的教育中
缺失了一部分。
学校教会了我该怎么想，而
现在我需要学习如何思考。这
两者之间有很大的区别。
当我开始训练个人时，我
了解到
不同的人如何适应不同的
沟通方式、不同的
训练时间、不同的
用词、不同的面部表情，甚至
不同的沉默程度。那时
我才真正开始展现
我的专业技能，并理解
不同类型的
人所带来的结果。这些人不仅仅是
运动员，而是所有想要
塑形、减肥、增强力量、
跳得更高、跑得更快、
打得更好等等的人。
但我现在坐在这里，心想我可能
只用了
10%的潜能。 我在
学校学到，肯定还有更多可能性。
当地报纸上有一篇小文章，说迈克尔·乔丹
厌倦了底特律活塞队对他的身体虐待，
想要变得更强壮。
好吧，
所以我就想，你知道吗？
那时候没有
手机，没有电子邮件，
你根本没法在
社交媒体上私信别人，也没法直接给
任何人发消息。所以我决定写信。
一支
篮球队有15名球员，我要写14
封信。唯一一个我不会
写信的人是迈克尔·乔丹，
他是最棒的，他为什么要写信？他为什么要
和一个从未
和职业运动员合作过的人合作？所以我
写了14封信，解释了我的
背景、我的工作以及
我的训练
理念。那时候，
你贴上邮票，去邮局把信寄出去，
它们就会被送到球员的
训练基地，然后被当作
球迷来扔进更衣室。
至于球员是否打开，
那就看情况了。
显然，有人打开了其中一封信，
迈克尔在
别人的储物柜里看到了，他把信拿出来
读了一遍，然后交给了
队医和运动训练师，
说：“嘿，查查
这是什么。”
我得先停一下，
强调一下
大多数人不会写
这种信。我不是大多数人，我身上没有任何
符合“
大多数人”标准的地方，没有任何能让我成为“
普通人”的地方。因为你知道吗？
最糟糕的情况是什么？
我还是会处于
同样的境地。
如果我不主动
采取行动，情况不会更糟。
事后看来，我的处境更糟。是的，
但这很有意思，因为
这些时刻贯穿了我的整个故事。
我写的
第一封信是在
9岁到18岁之间，当时我给一些人发邮件，问他们是否
投资了我的
公司。18岁辍学后，
我谈到了这件事，
这也是我停顿的原因，因为
这件事发生在我…… 我16岁的时候发生了一件事，
18岁的时候发生了一件事，24岁的时候又发生了一件事，
这些都是我人生中的关键时刻。
就像你说的，如果我掷骰子，结果
抽到一手烂牌，我的处境也一样。
但是掷骰子是免费的，就像掷骰子是免费的一样。而你
掷骰子却要花掉几张邮票。
我百思不得其解的是，那些
听
这个播客的年轻人，那些被困在自己
处境中的年轻人，他们不是
每天都在掷骰子，看看能
不能抽到像迈克尔·乔丹那样
顶尖的牌，而是
一直在寻找竞争
优势，一直在
寻找那0.001
%的提升空间。
我和一个人聊过，我以前从未和他共事过，
但他是我在一次活动上
演讲时提到的，
不过他是在我之前发言的。迈克尔·菲尔普斯。哦，对了，可能
有人不
认识迈克尔·菲尔普斯，他可能是
史上最成功的奥运游泳运动员。
是的，
所以迈克尔
说…… 他每天都坚持训练，当时
他正处于职业生涯的巅峰。
他说，我不可能一下子就
缩短三秒钟，
我每天训练是为了能
缩短
0.001秒。他
说，这是我为下一场
比赛，或者说为未来几年，无论
我需要做什么，经过三四个月的准备，我的最终目标就是缩短0.0001秒。
他身边的每个人都把这当成
他们的工作，那就是追求
我们所说的“边际收益”，也就是那百分之一，百分之零点一。
我听你
在书中谈到过科比和其他
运动员的这种做法，他们都在努力寻找
突破口。科比就是
你在书中提到的那些努力
寻找突破口的人之一。
在他的职业生涯中，
我深受“
边际收益”概念的启发，因为它就像我的
信仰一样，贯穿了我的
一生。我的团队听我讲了
太多遍，都听腻了，他们问我：
我们该如何改进？
这里是我所有的
生意，但我们先聚焦于
眼前这1%的进步。
无论是为了
消除反光而做的这些小事，还是为了像我一样努力去做
这些事，这都是我的信仰。
当你坐下的时候，我说过
这个播客已经做了
一年了，我们是第一名，这完全是因为
我们相信
这1%的进步会在
当下以一种不易察觉的方式改变我们的轨迹，
但随着时间的推移，这种改变会变得意义深远。
是的，这些微小的
进步
对你曾经合作过的运动员，
以及你今天仍然与他们合作的运动员来说有多重要？它们至关重要，它们就是
一切，它们都体现在细节之中。
你知道，你刚才描述了所有这些
小事，有人进来后却说这些
无关紧要。举
个例子，你知道吗，
当我们把书递给你的时候，
你说这个封面
比另一个好多了，
换掉它。这就是
对小事的关注，
每个人都认为自己不会注意到这些小事。你
经常听到这句话：不要为小事烦恼，
1%的进步者。  0.01 他们对
每个
细节都斤斤计较，
因为一旦疏忽，
就会有人利用这一点
大做文章，让他们觉得自己有所遗漏。
大家都说不要担心那些
你无法控制的事情，但
这些人却
想控制一切他们能
控制的事情，这样一来，那些无法控制的事情
对他们来说就更容易掌控了。所以，如果他们一遍又一遍地、
执着地关注每一个细节，
那么当无法控制的事情
发生时，
他们就更有可能
掌控局面。
我们以前经常和科比一起用一个方法：我会
问人们，
你是否有兴趣
把
你的事业、
篮球、
足球技巧或播客提升到更高的层次。
然后，我们会让
成千上万的人
站起来，
所有人一起鼓掌，
如果你有兴趣把它提升到
第一，如果你有兴趣，那就对了，
对有些人来说，可能
不是第一，但不管是什么，
所有人都会鼓掌。 我说，坐下，
然后我会问他，我说，
好吧，
如果你痴迷
于将你的事业、
你的运动，或者任何事提升到一个新的
水平，就站起来，然后
大家都会再次站起来。
我会说，那到底是哪个？
哪个？你不能只是感兴趣，
也不能痴迷。感兴趣
只是一种爱好。
科比·布莱恩特
对赢得总冠军不感兴趣，他痴迷于此。而
痴迷体现
在那些无人关注的小细节上。
我常说，
感兴趣的人只能旁观，痴迷的人才
能改变世界。
科比关注的是那些
别人不感兴趣的小细节。
对他来说，那些小细节是什么？
每个人都在谈论如何
最大化利用时间，而
我和科比则致力于最大化
他的专注力。当你最大化你的专注力时，我们就能获得
更多，我们就能拥有更多时间。我们
为他安排好了一切，这样他就
不用担心
穿什么鞋、
朋友和家人的球票去哪里等等。
我们会去
不同的场馆，我会巡视场地。
在他穿衣服的时候，我会
告诉他篮球场上
哪些地方的
弹跳效果不好，
因为篮球场是
木头做的，
而且是可移动的
地板，大家都知道
在某些场馆里，有些地方是死角，
如果
球要弹到那里，它就
不会弹，弹得不会
很高，这给了对方球队优势。
很多时候，当他们移动这些地板的时候，
他们也会移动这些死角，
所以我们会走来走去，在那些地方弹球，
这样我们就能注意到一些
别人不会注意到的细节。
如果我们进入了某个区域，我们就知道要
避开那个区域，或者知道
在那个
特定的地方不能运球。有一次，在一场
比赛开始前，科比在练习
罚球，
他觉得哪里不对劲，
于是
叫来一个维护
人员，问他：“你确定这个
篮筐没问题吗？”那
人说是的。科比说：“那我
让你检查一下。”那人测量了一下……
当你如此执着于细节，如此
关注每一个细节时，哪怕只差八分之一英寸，
你都会明白，这和你之前
说的灯光、
麦克风以及团队没什么区别。
我做过不少播客，
对合作嘉宾的选择非常严格，这是
我第一次看到
这么多人
昨天聚在一起讨论这件事。自从那次谈话之后，我这两天一直在思考这个问题：
我们是否应该聘请一位全职人员来
分析节目播出后的数据？
这样，
如果我们发布了一期节目，发现标题
缩略图有误，我们就能在24小时内知道是否
需要修改。就像我们
这次谈话中提到的，通过分析数据，我们可以知道哪些部分
最受听众欢迎，因为
他们会反复观看。
所有这些洞察都蕴藏
其中。我们希望成为一个
足够重视
这些细微之处的团队，因为
正如我们所说，这就是我们的信仰。
我们相信，所有
收获都源于细节，而细节决定
成败。
你穿的衣服、
鞋子、
开的车、房子、你
的教育，这些都体现在细节上。无论
你上最贵的大学，
还是辍学，都无关紧要。重要的是
你
在学习中关注的细节，无论你选择什么职业，
这些才是最重要的。
你要关注
家庭的细节，关注孩子的细节，关注伴侣的
感受，关注
他们对某些事情的反应。
人们
习惯于不必操心这些
细节。
在这个播客里，我想谈谈我的赞助商之一。随着季节
更迭，我的饮食也随之改变。坦白说，
我开始认真
考虑
减肥，因为过去
四五个月我的饮食
非常糟糕，而且
最近
两个月开始显现出来。 我大约80%的
时间都在健身房，所以我跟10个朋友
在一个WhatsApp群里记录，
我们还用一个叫“
健身区块链”的在线追踪器一起追踪。目前我的健身完成率是
81%，
也就是说，过去150天里，我有81天都进行了锻炼。
我
每周去健身房大约六次，
这受到了“
衍生现场”巡演的影响，但我正在努力
坚持。
我现在正在做的一件事就是
减少卡路里摄入，努力
恢复营养
均衡。我只喝
Heel蛋白奶昔，感谢Hill公司
生产出我真正喜欢的产品，
咸焦糖口味是我的最爱。我
这里还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但我个人最喜欢咸
焦糖口味。我曾和
科比这样的人共事，亲眼
目睹他为之奋斗的一切，他对传承的执着，他
对
运动和技艺的痴迷，以及他
像许多人所说的那样，对超越自我的执着。
迈克尔·乔丹
不幸离世，
但我们曾亲眼目睹他
毕生追求卓越和传奇，也
见证了他的故事最终走向何方。
如今，回首他的
一生，不禁会想，
他究竟错过了什么？
我之所以提出这个问题，是
因为有时
我会反思自己的奋斗历程，回首往事，思考自己是否也曾有所缺失。
我曾努力
在事业、播客、投资等各个领域攀登顶峰，最终却发现自己并
没有意识到，或许所谓的传奇并没有我想象的那么重要，
人际关系、
友谊或其他一些东西才是最重要的。
我常说，那些最有干劲的
人，
他们的人生往往缺乏
平衡。
每个人都渴望平衡，但
要对某件事如此痴迷，却往往事与愿违。
所以，如果说他缺少了什么，那或许正是因为
他缺乏平衡。
你知道，时间有限，
你不可能永远都是
最好的。 专注于
某件事，
并努力平衡生活中的其他一切。总会有
失去平衡的时候，就像
很多人都在说你
需要更多平衡一样。平衡不是现成的，而是
需要自己创造的。
每个人的平衡方式都不同，
我创造的平衡可能和
你创造的完全不同。
人生中总会有一些时期，
天平会明显地向某一边倾斜。
科比职业生涯早期，他的全部精力都放在
篮球和胜利上。到了
职业生涯后期——他打了
20年球——他不再那么执着于
胜利，虽然仍然热爱篮球，
但更多地把重心放在了陪伴
家人上。你
必须让自己身边围绕着那些理解你的执着、
理解你的动力的人。这一点对听众来说非常重要。当你的生活失去平衡时，你必须与那些对你来说可能很自私的人在一起。 我理解
你对细节的关注，我敢
保证，
几乎
每个人，每天的某个时候，都会
为了他人而自私一点，
以便他人能够高效地
完成工作。这就是
你接近平衡的方式。如果你
想接近平衡，就不要
继续增加不必要的东西，而是
通过删除不必要的东西来接近平衡。
最
成功的人，
以及他们所取得的成功——当我谈到
成功时，我指的不仅仅是
经济上的成功，而是无论对
你来说成功意味着什么，无论
成功在你
的生活中意味着什么——
他们都学会了
如何摆脱这些
不必要的东西，学会了如何删除它们。
因为你花了太多时间执着
于
细节，以至于你没有时间，也
没有精力去关注那些
不重要的事情。最成功的
人
拥有更小的社交圈。
当人们听到这些话时，一些
年轻人会认真倾听，他们
可能会停止与家人联系，
停止给女朋友打电话，
他们可能会说：“你知道吗？
因为我只需要……” 有些人过于执着，
可能会在
生活中做出妥协，导致他们陷入
绝望、快乐等等。
我总是好奇，
你接触过的那些处于巅峰、执着于某种目标的人，
他们是否把快乐作为
最终目标，还是不惜
一切代价也要赢得胜利？在你看来，他们
有时是否会走得太远？
快乐是否应该成为最终目标？我无法替
这些人做决定，这是
我的工作。
对他们来说，快乐可能就是胜利，
没错，但快乐不是找到的，而是创造的。
胜利也不是找到的，你
必须创造，你必须养成
成功的习惯。
我曾和一位成为
世界第一YouTube博主的女士坐在一起，她……
她拥有1500万订阅者，
谈到她的痴迷，她会
制作电子表格（在
数据分析出现之前），记录
每个小时、两个小时的视频制作情况。
她痴迷于此，最终成为
世界顶级博主。但在
达到这个目标的过程中，她意识到
自己已经筋疲力竭、痛苦不堪、
抑郁不已。
这种痴迷将她拖入了一个令
她沮丧的境地。最终，在
2019年，
她退出了YouTube。
我认为，有时
我们内心的阴暗面会以一种潜移默化的方式将我们拖入一个可能
让我们不快乐的地方。你知道，
胜利并不总是
等同于幸福，它就是不等同。
我遇到过很多
人，他们都说
这种心态太强烈了。我举个
例子，大家都知道
科比的“妈妈心态”，那
是他的标志，妈妈
心态。我见过他，首先，
妈妈心态不是一种心态。 这是一种
生活方式，也是
我首先要告诉
别人的。
一旦我跟他们讲了这种生活方式，
我发现“
妈妈心态”
毁掉的职业生涯比它带来的
帮助要多得多。这种心态
太过强烈，太过
火热，
人们想要的是火焰，却
不想触碰烈火。
你是否愿意暂时放下
那些对你来说不那么重要的事情？
我不是在说
孩子们，听着，千万不要和
家人疏远，但
很多时候，你的家人
并不认同你所看到的
和你所相信的。
他们有自己独特的做事方式。
我的家人非常支持我，非常
支持我，但对他们来说，
成功就是
为
一家机构工作，
每两周领一次工资，有
医疗
保险，有带薪假期，有
401k退休金计划。
这就是他们对
成功
和幸福的定义。
对我来说，这些都
无法让我感到快乐。
所以，当你谈到创造
幸福时，你是在创造
你自己的幸福，还是别人
为你创造的幸福？你是在书写自己的
幸福故事，还是别人为
你书写的？ 我会讲述一个关于幸福的故事，然后把
它递给你，告诉你，这就是你
获得幸福的方式。
我人生中一直挣扎的一件事就是，如何分辨某件事
是我想要的，还是只是为了
填补我内心的不
安全感。
你知道，不安全感是
世界上最强大的动力之一，
它甚至会演变成一种执念。比如，如果
你在学校被欺负，你可能会想要
出名，
因为在你看来，出名就代表被接纳，对吧？
所以你努力争取，
一旦你尝到成名的滋味——
也许是因为你开通了一个YouTube
频道——你就会加倍努力，因为人们
会为你鼓掌，而这正是
你
童年时期缺失的一切，它填补了你内心的
空虚。但这真的是幸福吗？还是我只是在
用外界的认可来掩盖
我内心的伤口？我经常在优秀的人身上看到这种情况。
我总是试图
探寻他们痛苦的根源，就像我们之前讨论过的，那些
黑暗、痛苦、创伤
或其他真正驱使他们的东西。
我想我的结论是，
你需要意识到这一点。就像
你刚才提到的，那种不
安全感，那种黑暗。 那种渴望被认可、被验证的需求，
到底是什么在控制你，还是
你在控制它？
你知道，有一点很重要，
迈克尔·乔丹曾经非常痴迷
篮球，但
他从未
让这项运动控制他。他总是说：“
这项
运动里有些东西我必须遵守，我
必须做这些事，但有些
事情我仍然要掌控自己的
人生，掌控自己的人生，
掌控
自己的品牌。”
然后，当你
让外界因素左右你，让
你开始为了
错误的理由而打球时，就会发生这样的事。很多人
总是这样，这就是
现在体育界的现状。每个人都在谈论打造个人
品牌，打造个人
品牌。
如果你观察那些在
打造个人品牌方面取得巨大成功的人，你会发现他们只是
超越了其他人，他们推出了更好的
产品，
比任何人都做得更好，你的品牌自然会
建立起来。
所以，当人们寻找幸福时，幸福
感
就是你的根基和基本
原则，如此强大，以至于即使
这项运动消失了，
你还能继续存在吗？
如果你的
根基和原则非常
牢固，无论你从事什么事业，你都能再次创造幸福和成功。
看看那些在商业和其他领域最成功的人，
他们都涉足多个领域，从而在
各自的圈子内创造了不同层次的幸福。比如
迈克尔，
他先是打篮球，然后创立了自己的
鞋品牌，现在又投身于
其他事业，参与了
很多
慈善活动。竞争的
天性永无止境，每个人都认为
你只能在生活中的某一方面获得幸福。但实际上，
你可以
在生活中的多个方面创造幸福。如果某件事让你
精疲力竭，那就
意味着
你该停止执着
于它，转而关注
其他事物。也许你正处于
人生的一个阶段，你的
成功和幸福不再仅仅局限于此。
听着，我只想
为自己和
身边的人创造幸福。关于这一点，
迈克尔是否曾直接跟你谈过？ 要和
他一起踏上这段旅程，你必须做出牺牲。
他告诉我的第一件事就是你
最好跟上。他这话是
什么意思呢？
他的意思是，不仅仅是
作为一名教练，
在生活中也要跟上，
因为这段旅程我们不知道会
走向何方，不
知道是会上升、下降还是横向发展，但要做好
准备，迎接任何挑战。
有趣的是，这就是
他的意思。这也是我
与所有客户相处融洽的原因之一，无论是在专业领域、
商业领域还是社交领域，
因为他们知道我和他们一样一团糟，
我不会评判他们。
我的女儿总是说：“
爸爸，
你一点都不奇怪。”
她说：“对你来说，没有什么奇怪的，没有什么奇怪的。”
当我看到
某些事情时，我就会想：“这很有趣。”
我想知道
这个人是怎么做的，
为什么这样做，是什么在
驱使他这样做，
以及他如何
利用这种欲望，
他打算用什么来激励
其他人？
我经常讲的一个故事是，
多年前我刚开始和
MJ一起工作的时候……
很多听众可能太
年轻，不记得这件事了，
但
当时的录像设备
叫做Betamax
录像带，他被困在里面了。所以我会做的
就是
很早就到篮球比赛现场，
确保一切准备就绪，他准备好了，
我们
总是最后离开的。
我会重看
比赛录像，
数他的步数。
那时候还没有Fitbit，也
没有任何追踪测量之类的东西。
我需要这些信息，这又回到了
我思考的流程：
不是思考什么，而是如何思考。
如果我不知道他的
运动量，也不知道左右
脚的差异，我该如何为他第二天早上的训练做准备呢？所以我会真的数：
他左脚走了多少步，右脚
走了多少步，
后退了多少次，右脚落地多少次，
左脚落地多少次。这样我就能掌握所有
这些数据，
第二天早上起床后，
我就可以计划了。你知道吗，
MJ……
你用
左腿的频率比右腿高60%，
但你用右手的频率却比
左手高。你会想，
好吧，这就是我们从
锻炼的角度要做的。现在，这是我们
从训练的
角度要做的，因为身体两侧
需要的训练方式不同，
所以我们会安排
不同的练习，比如他
一只手拿50磅，另一只手拿10磅，
或者这个练习做一定次数的重复，
那个练习做一定次数的重复，以及在这边停留一定时间，在那边
停留一定时间。当时
市面上没有任何书籍告诉我这样
做才是正确的，
我只是知道这样做是对的，我就是知道这样做是
对的。
现在他们一直在使用这种方法，
真有意思。我一直在想这个问题，
因为
你说当时市面上没有任何书籍，这真的很有意思。
先驱者、创新者以及那些
从第一性原理出发思考的人往往都是如此，他们在
书籍
出版之前就开始实践。是的，一旦书籍
出版，可能就太晚了。是的，
人们正在使用 30年前我们和他一起研究的那些数学知识，
现在人们才开始用。
当他知道
他的
运动能力提升专家
如此细致入微地研究时，他是不是觉得特别开心？
你知道这证明
你很在意，而且和
他一样痴迷吗？是的，
你知道吗，他给了我
最高级别的赞扬之一。当别人
说“嘿，
我想雇佣蒂姆”时，他说：“我
付钱给蒂姆不是为了让他训练我。”他说：“我
付钱给他不是为了让他训练其他人。”这真是莫大的
赞扬。
在他退休退出
赛场，结束了你们15年的合作之后，他最终把你介绍给了另一个人——
科比。我觉得
很有意思的是，当他把
你介绍给科比时，
他亲切地用了“混蛋”这个词。
他
说：“我不再用蒂姆了，所以
科比，你可以和他一起工作。”
他为什么用“混蛋”这个词？
你知道吗？
就像随着个人
越来越成功，
周围的人都会变成唯唯诺诺的人。
没人敢对迈克尔·乔丹说“不”。
哦，我就是那个敢说“不”的人。
我们之间有过很多次
非常激烈的争吵，大概有
三个字，我就不说了，因为会
冒犯很多
听众。
但那之后，争吵就结束了，
谈话也结束了。我说：“乔丹，
你雇我
来做
最高级别的工作。”
我说：“
没有责任感，你不可能做好最高级别的工作。”
我说：“一旦
我们之间的责任感消失了，
你就该另找
他人了。”
所以他让我承担责任，我也让他承担
责任。当有人说“你
最好跟上”时，随着
一个人的名气越来越大，
责任感往往会降低，
因为你不再像以前那样关注
细节，因为
你觉得“我已经成功了，
我已经到达了顶峰”，这很
容易。但
保持领先地位和达到顶峰是两回事。
很多人可以达到顶峰，但
很少有人能
一直保持领先地位，因为
他们之间的责任感缺失了。 团队
内部
一旦达到顶峰，责任感就会开始下降。
这种责任感的下降是什么样的？有
哪些
迹象？
我举个例子：
当
人们在商业领域达到最高水平时，
有时老板
或上级（CEO）会说：“
他们的业绩
太好了，
我们就放任不管吧，
不追究他们的责任。”
他们
仍然在做事，也许不是
最高水平，但
仍然处于顶尖水平。
这时，裂痕就出现了，而且越来越
大。
迈克尔在《最后一
舞》里说过：“我从未
要求我的队友做任何
我自己没做过的事。”说到史上
最伟大的球员，
他不需要任何人来
约束他，因为他自己就说过：“
我不会要求你做任何
我自己不会做的事。”
所以，当个人达到
巅峰，张开双臂，低头
看着地面，
说：“我终于到达顶峰了。” 在
这座山顶上，
这些都是正确的做法。
不要呼气，
因为山顶的空气
比登山途中稀薄得多。
如果你呼气，下
一次呼吸的
效果就会大打折扣，你会不得不
反复地多次呼吸。
这就是为什么你会看到
一些
运动员
退役后又复出，或者一些
公司CEO离开
公司休息一年后又
成为另一家公司的CEO。
他们无法呼气。
在你的书的第五章中，你
谈到了
迈克尔会对他队友做的一些事情。其中之一是
他会用玩笑来激励队友更加努力。
你在《
最后的舞蹈》中可以看到这一点，他一边和队友开玩笑，一边用
玩笑激励他们。但你知道，
这些玩笑并非玩笑，
玩笑背后是有目的的。是的，
他是在试图让他们跑得更快，
训练得更刻苦等等。你能跟
我说说你观察到的这些吗？
迈克尔
为了激发队友的潜能而采取的方式，
在如今这个社会，
尤其是在商界，可能会被一些人视为有害的。但
对他来说，这种方式行之有效，也是
他唯一知道的行事方式。
很多人一开始可能会觉得这种方式
有害，但当
你看到最终的结果，或者当
你的职业生涯结束，或者当你加入
其他球队时，你会回过头来看，
然后说：“你知道吗，我真正怀念的是什么？”
我举个例子，
比如
送花，或者别人送你玫瑰，或者
任何种类的花，
都会把刺剪掉，
因为刺会扎人
等等。剪掉
玫瑰的刺会缩短它的寿命。
所以，很多曾经是
你生命中的“刺”，
实际上却让你达到了
以前从未企及的高度。
只有当这根“刺”不再存在时，你才会真正怀念它。
迈克尔
不断地鞭策他的球员，这才是真正的意义所在。
让
每个人都明白他不会降低
自己的格调，他也不指望每个人都
达到他的水平，但他知道
每个人都有更高的境界，
每个人都有自己的极限。
他只是希望你们发挥出
最高水平，他希望你们品尝到
胜利的滋味，而且不止一次，而是一次又一次。
他必须真诚地面对自己。
我
在另一本书《不屈不挠》（
13人之一）中也谈到过这一点，我说你非常清楚自己是谁。他非常清楚自己是谁，他
知道该和谁
沟通，该对谁说些什么，
也知道什么时候不该说某些
话，该让其他人
去跟那个人说。但当他说话时，
每个人都会认真倾听。如果
你看过训练，你会发现
大家刚来的时候都在
说说笑笑，气氛很轻松愉快。但
哨声一响，全场
鸦雀无声。
迈克尔总是说，我训练非常
刻苦，我们都需要刻苦训练，
这样比赛才会变得轻松。
你认为他是不是也利用了这些尖刺，
就像设置了一个过滤器一样？ 他会
筛选掉那些
他认为不够优秀的队友——没错，
我不会说他们足够优秀到可以完全信任——
在某些情况下，他无法完全信任他们。
相信我，
信任的考验更多在于“荆棘丛生”。
我该如何不断地试探你？我该如何不断地
试探你，
看看你是否会回击？
你究竟能承受多少
逆境？
因为总会有一些
情况，在
这种情况下，我能否信任你？如果
你回顾他的职业生涯，你会发现，在
比赛的关键时刻，他真正
信任的、可以把
球传给并告诉他接下来会
发生什么的人寥寥无几。而所有那些曾经和
他有过这种信任的人，在
职业生涯的某个阶段都曾站出来
挑战他，这难道
不耐人寻味吗？
这几乎是一个悖论：
我们最信任的恰恰是那些人。
从我读过的所有资料来看，
他信任你的原因很大程度上
是因为他知道你始终把真理放在首位。 说
实话，我
以前可能也跟我的团队说过，
我圈子里最有价值的人，是那些愿意倾听我意见，
并且愿意在我取得
成功之后也支持我的人。是的，这些
人才是你想要留住的，对吧？
我肯定会留住这些人，
肯定会留住这些人。
只是，
我们太容易放过别人了，太多次了。
我不能放过任何人，
因为这太容易了。想想
你放过别人的时候，结果怎么样？很
糟糕。我首先想到的例子
是
我聘请的一位领导
我们公司某个国家/地区的负责人，
他的行为不符合
标准，我拖延了太久，
超过一年，
这让我每天都损失惨重。我说损失，是指给
公司造成了七位数的损失。最终我不得不做出一个
决定，我本应该一开始就做出决定，对吧？
我本应该这么做，但出于
某种原因，我现在很
清楚，我一直在逃避这个
决定。 放过那个人，那是
多少年前的事了？
嗯，我想现在应该是四年前了。
好吧，如果同样的事情
现在发生，你会多快
想起来？哦，太快了。好吧，真的太快了。
后来我的确想起来了。
每当我这样想的时候，我都会把
那件事跟周围的人讲一遍。我会说，
四年前发生了这件事，
这是我在事业上最大的遗憾，
因为我拖延了一个
我知道必须做的决定，我
放过了那个人。所以，这就是
为什么四年后的今天，我们要尽快做出
这个决定。
胜利并不会让你变得冷酷无情，
但它教会你少感情用事。四
年前
你感情用事，是的。
现在
你仍然会感情用事，你仍然有
感情，但你会少用，多用
脑子。没错，
理智胜于情感。
当我们面临艰难的
抉择时，我事后明白，当时感觉很
困难，这也是
我
拖延做决定的部分原因。但事后看来，
这在长期造成了更大的
困难。 就像
投票一样，我从中得到的智慧
是，你知道，今天做个艰难的决定，
或者一年后再做同样的决定，那时这个
决定的代价和影响会更大，它会
拖垮你，让你输掉
比赛，或者让你
在生意上赔钱。
所以，这种果断和意志力战胜一切的能力，是
我
作为CEO一直在培养的。
你书中第12章里有一句话让我觉得很有
启发性，也有点颠覆了你的
观点：
当有人说“露面就成功了一半”时，
你面对的其实是一个
已经输掉这场战斗的人。人们总是说“露面就成功了
一半”，但实际上，露面本身就是一种失败。
你到场了，
我到场了，我们本来应该
不录播客，
而是去喝酒的。到场本身并不重要。
人们
想要因为做了自己应该做的事而获得赞誉和奖励，
人们想要因为自己应该做的事而得到认可。
你应该到场，
你们应该练习，
你们应该表演，
你们应该取得成果。
不，人们很难
理解
反馈和批评的区别。它们本质上是
一样的，只是表达方式不同。
为了在生活中获得任何东西，为了到达任何地方，
你必须
到场。如果你认为到场就是胜利，那
你已经输了。
人们想要因为
做了容易的事而获得奖牌。
人们每天都在到场，每天都在应对
你难以想象的情况，但
他们仍然到场。
我喜欢举一些例子，
比如
我们现在坐在一个完全不同的
地方，而我们原本计划录制这个播客。
你先是到场，然后又在
自我祝贺。嘿，到场只是成功的一半。
你可能会想，哦，我们来了，我们赢了。但他会说，
好吧，不，
我们其实来了，然后被赶了出来。
现在我们得去别的地方，重新搞定一切。然后
人们会回来跟我们说，哦，你知道吗，
你们来了，别担心，
你们今天赢了。
不，你知道这个故事吗？所以我们降落
在洛杉矶，到了酒店。
酒店
给我们安排了
顶层套房里的一个房间，我们
觉得在那里可以营造出
我们需要的氛围，让节目
成功。我们想找一个
感觉像在我家一样的地方，
因为我们之前在英国的节目就是在我
家录的。所以，我们需要有家的感觉，
因为
我们谈话的内容需要注重
细节。是的，没错。所以我们到了
酒店，他们说，你们可以住
顶层套房一周，但是已经
预定了一天，所以三
集的
布景都会换。我说，我们
不想换。他们说，那我们有
个会议室，可以给我们。
完全免费，在后面，
我们不能在会议室里做。他们带
我们看了六七个房间，把
酒店的每个房间都看了一遍。
虽然播客还有两天就要开始了，
而且我们有二十多位嘉宾要来，但
我们团队还是决定，因为我们一贯
注重细节，所以
我们寻找其他场地。我们继续
看房，最终找到了这个地方，
正如你所看到的，价格非常便宜。
但是，我们一直相信
细节，我们一直相信细节真的很
重要。杰克和他的
团队，还有值得称赞的贝塔，在
接下来的24小时里，他们搭建了整个布景，没人能看到。
我们
不必这样做，但是我们，正如
你之前所说，我们已经看到了
这种痛苦的后果。
一旦你尝到了苦头，你就无法
忘记，
对吧？你无法忘记，
你就是无法忘记。你知道，人们总是说，
你无法
忘记你所看到的，你无法
忘记你所学到的。
你已经学到了一些东西，你
无法忘记它，你可以
从中学习，并在此基础上学习其他东西，
但你永远无法忘记
那些东西，你永远无法忘记你所
看到的东西。这就是为什么人们
不理解，他们无法理解，
他们
无法看到和理解你的
疯狂程度，他们无法看到你的痴迷程度。
一旦你觉得那些事情不再
重要，你就知道是
时候去做
另一件事了，就像你之前已经做过的那样。
你知道，当你
之前谈到
人际关系时，我们谈到了
你周围人的人际关系以及
这会如何影响你。我们在谈话开始时谈到了我们内心的阴暗面，我们
有时会
在恋爱关系中看到阴暗面的后果，
我们也会在恋爱关系中看到痴迷的后果。
所以，
从你个人的角度来看，
你的阴暗面和
痴迷对你的影响是什么？ 你渴望胜利和追求
卓越的愿望，对你与
你指导过和共事过的人们的关系产生了影响。就我
个人而言，
我想说，胜利会让你付出
一切，但我们会给你
更多。
它会让你付出一切，我
做的每一个决定，
我都知道后果是什么，
我知道代价是什么。
也许当时我并没有意识到，
但我知道，如果我做了
这个决定，如果我和这个
人合作，或者我现在决定做这件事，将来某个时候，
这就是后果，这就是
代价，
这就是我的代价。我
在书中讲过这样一个故事：
我女儿五岁左右的时候，问我：“
爸爸，你为什么总是到处旅行？”
我说：“宝贝，这是我养家糊口的方式，这是我
供养你的方式，这是我
照顾
妈妈的方式，这是我给你提供住所的方式，
这是我让你有饭吃的方式。”
她问：“爸爸，如果我少吃点，
你会留下来还是多吃点？”
五岁那年，
我正在收拾行李准备旅行。
如果这是个
童话故事，
我会打开行李，
牵起她的手，带她去吃
冰淇淋。但
我还是继续收拾行李。
现在，
我不是说别人
应该自己做决定，
但这确实是我的决定。
很多年后，我坐下来和
女儿谈谈，
我说：“嘿，
我想和你谈谈，
我想和她解释一下爸爸为什么会是现在这个样子。”还没等我开口，她就说：“
爸爸，我明白了。”她说：“我
明白了。
我能看到你
为妈妈付出的一切，也能
看到你为我们做出的牺牲。
你觉得听到这些重要吗？是的，
非常重要。
我只是不知道什么时候才是合适的
时机。”直到有
一天，我突然说：“就是
今天，就是今天。”
她说：“你教会了我
如何做出人生中最艰难的决定，
因为你不仅教会了我，还用行动
告诉我，什么时候应该独立，什么时候应该
依赖，什么时候应该
独立。”
所以，有时候，当你觉得自己在
做
错误的决定，或者不得不做出最
艰难的决定，
因为你考虑到了
别人和后果，
如果你考虑到了
代价，那就应该停下来好好想想。” 胜利的代价太高了，
等着瞧吧，你会收到后悔的账单。
这份后悔的账单会
代代相传，
很多人都知道
这份账单已经
从一代传到另一代，而你
现在就背负着这份账单。
你的后代中总有人要
偿还这份账单，这
一代才能
继续前进。
偿还这份账单的唯一方法
就是你必须愿意
做出
最艰难的决定。
另一方面，我
经常飞过去，因为
我的家人在芝加哥，而
我在西海岸工作。
所以当她有学校的戏剧表演或
排球比赛时，
我会
从西海岸飞到芝加哥，
看她演出45分钟到
一个小时，然后当晚就
登机，
第二天赶回去见我的客户。
很多时候，我甚至都没
机会和她说话，
她只知道我在观众席，
因为那是我唯一能回去的航班。这些
细节没人会记得，但
每个人都会记得你缺席的那件事。
我敢保证，每个人都会记得你缺席的那件事，哪怕只有一次。
那些在
很多方面都取得过成功的人，在
职业生涯的某个阶段，或者人生的某个阶段，
你或许会忘记一个非常重要的日子，
错过一个活动，或者你只是做了某件事，
但没人愿意谈论它，
因为人们会因此评判你。
蒂姆，
谢谢你，我的荣幸。说实话，你
让我……你知道，我的工作是坐着，
你一直在提问，但我的大脑却
因为各种各样的原因一直在运转，我
觉得我需要
上楼坐下来，好好反思一下
你刚才说的很多话。
今天能和你聊天，将是
我在
这个播客节目中获得的最大荣幸之一，因为你是一位非常非常
特别的人。谢谢你。我们
这个播客节目有个结束的传统，
我们会请嘉宾给下一位
嘉宾留下一个问题，而我只有在
打开留言簿的时候才能看到这个问题。那么，你
犯过的一个
你一直害怕面对或
弥补的错误是什么？
我犯过的每一个错误，我都弥补了，
我都承认了，
无论他们…… 不管你信不信，总
有人让我为一些
不该道歉的事情道歉。
如果非要有人犯错，我会
说这算是其中之一。我好
几次都为一些不该道歉的事情道了歉。
谢谢。不客气。
我们都在寻找
更可持续的生活方式，并
在日常生活中做出更明智的选择。
所以，当像My Energy这样
我之前提到过的品牌提出
赞助这个播客时，我感觉——而且我内心
深处也知道——我必须帮助
他们传播“创造一个
更绿色的世界”的使命。我觉得
没有什么比这更有意义了。
他们的产品提供了一种简单且经济
实惠的方式，让
你的生活方式向可持续的方向转变。他们还有一些
新产品即将上市，我
迫不及待地想亲自体验一下。我会在
使用过程中告诉你我的感受。
所以，如果你现在是My Energy的客户，请
在下面的评论
区告诉我你最喜欢的产品。如果你还没有了解过他们，请访问…… 访问
myenergy.com，了解
更多关于他们的信息以及
他们正在做的事情。如果您也
想做出可持续的
转变，
myenergy.com 就是您的理想之选。
[音乐]
再见